# KitBlog
---

[Demo KitBlog](https://kit-blog-hgcjv7gl0-barbanihors-projects.vercel.app/)

## Особливості

1. Я написав додаток за 2.5 дні.  
2. Щоб встигнути вчасно та продемонтрувати готову версію блогу я сконцентрувався на ключовій функціональності, реалізації клієнтських компонентів і UI, коректній типізації, розробці основних фіч: авторизації, створення/редагування постів, базового UI/UX.  
3. Я забезпечив якісну структуру проєкту та дотримувався кращих практик React/TypeScript  
4. Звісно, через таку швидкість розробки залишилось чимало багів і за нормальних умов, я б не допускав більшість з них, або мав би час на дебаг і краще продумування реалізації.  
5. Я не робив SSR, застосування SSR додало б значної складності і потребувало б більше часу на налаштування серверної логіки, рендеринг даних на сервері, управління кешуванням і SEO-оптимізацією і я просто би зробив напівживий MVP, зате з SSR.  
Це, безумовно, важливий аспект, який я додав би і відрефакторив при наявності достатньої кількості часу.  
6. Дизайн адаптивний. Я використовував mobile-first підхід, прошу звернути увагу в т.ч і на мобільну версію. Наразі я зробив адаптацію під мобілку і під десктоп. Для економії часу не робив проміжні адаптації. Мобільна і десктопна версії виглядають однаково чудово, хоч більшість часу я витратив на mobile.

---

## Структура блогу KitBlog

1. **Дизайн.**  
Я не люблю працювати з поганими дизайнами, чи робити функціонал на голий скелет, тому я прийняв рішення використати інструмент stitch, який генерує компоненти UI, які можна імпортувати в Figma. Кожен компонент і деталь я генерував окремо, тому загальний дизайн - це більше композиція, ніж монолітно згенерований бездушний макет.

2. **Реєстрація/логування**  
Я подумав, що для реалізації більшості фіч в додатку потрібен автентифікований юзер, автентифікація реалізована через firebaseAuth і налаштовані захищені маршрути.

3. **HomePage**  
Featured post використовує замокані картинки, які рандомно генеруються. Я використав бібліотеку Swiper для інтеграції слайдера. Використання firebaseStorage для картинок додало б трохи часу до загального налаштування, тому для економії часу я використав мокані.

4. **Posts**  
Список постів усіх юзерів, з тайтлом і автором. По кліку можна подивитися деталі. Теж використовують мокані рандомно згенеровані картинки.

5. **Create**  
Додавання постів. Форма використовує useFormHook + zod валідатор. Після успіху перенаправлення на /posts.

6. **Profile**  
Тут можна перевірити свої облікові дані, подивитися всі пости юзера, та відредагувати чи видалити їх.

---

## Технології

- Next.js 15.4.4  
- React 18+  
- TypeScript  
- UseForm  
- Redux Toolkit  
- Swiper  
- ESLint (React, TypeScript)  
- Vercel для CI/CD  
- React Hook Form  
- Zod  
- Firebase  
- Sass, CSS modules
- React Hot Toast  
- React Select  
- classnames  
- uuid  
